---
title: 怎样学好英语？
date: 2018-12-12
tags:
categories: 
- 目标与规划
---
# 一：说明
本文分析了怎样学好英语这个问题。
<!-- more --> 
# 二：为什么要学好英语？
　　英语是一门外语，并且是国际交流最常用的语言，学好它肯定有好处，但是我为什么要学好？我想主要有以下几个方面的原因：

为了更好的学习计算机
-------
　　计算机相关的资料好多都是英文的，毕竟计算机是从美国那边兴起的，所以学好英语对学好计算机有很大的帮助。

为更大的平台做准备
----
　　现在国家对外开放，世界各国靠的越来越近，而英语则是世界上各国交流的官方语言，越来越多的大公司都有国外的市场，当然就需要又懂技术，又有英语能力的人，学好英语就可以有机会去更大的平台。

为了学好而学好
-----
　　上了那么多年学，一直在学英语，并且不是很差，都坚持那么长时间了，作为学习一门语言技能来讲，已经算很好的入门了，并且如果学好了，就会有很大的升值空间，那么就没有任何理由放弃。

# 二：怎样学好英语？
　　不说其他语言，单从这些年来学习英语的过程总结一下，就知道学好英语要多说多练，但是在国内缺乏语言环境，所以说的机会就很少，但是这个问题是不能解决的，要想学好就得自己想方法，不要想着抱怨外界因素。分析一下，无非是词汇+阅读+听力+交流+书写+语法，那么逐个击破，一定能学好英语。下面就这几方面进行分析：

词汇
-----
　　词汇是语言最基础的部分，只有词汇量达到一定程度，语言才可能学好，那么多少才够呢？据调查，一般达到10000以上的词汇量，英语才可能更上一个台阶，所以我计划，用英语百词斩软件进行单词记忆，从小学单词表，到高中，到大学四六级，然后就是雅思，托福，直到自己词汇量达到15000个。

阅读
------
　　阅读是学习语言的一个用途，能读，就已经解决了很多问题了，但是阅读也是需要训练的，阅读的多了，词汇量会增加，速度会增加，更重要的是会习惯英语的表达方式。我为自己准备了下表所示的英语阅读材料，我会逐次阅读：

| 英语材料名   | 是否已读 |
| --           | --       |
| 书虫全套     | ing      |
| 英语名著10本 | no       |

听力
----
　　听力的训练让你为交流打下了基础，交流的时候能听得懂是很重要的，所以听力要练，要每天都听，默写单词的时候要听每一个词的发音，并且要有专门的练习听力的材料，阅读的时候，遇到模糊的发音，要查出来，这样坚持下去，时间长了就会攻破听力难关，下表是我的听力材料列表：

|听力材料| 是否已听 |
|--|--|
|书虫全套  | ing |
|老友记视频|ing|
|老友记听力|no|

交流
------
　　上面已经把交流中的听力模块陈述了，这里主要讲怎样脱口而出。中国人学英语大都哑巴英语。主要原因是说的少，解决方法就是多说点，那么跟谁说呢？朗读和背诵能不能提高自己说英语的能力呢？按照我们学习汉语的历程来看，朗读和背诵都是很好学习说的方法，并且在练习听力的时候，尽量能跟读的就跟读，并且要养成思考的习惯，想一下日常生活中常用的话用英语要怎样表达，当然，如果有环境则更好。
　　总结一下：多朗读英语文章，多背诵英语文章，听听力的时候跟读，日常生活中多思考，有条件或者机会要去和以英语为母语的人交流学习。

书写
-----
　　书写能锻炼一个人用英语思考的能力，那么坚持用英语写日记怎么样？的确是一种很好的方法，但是自己写出来的东西，是否是正确的，谁帮我检查呢？自己检查？语法是否有错误，句型是否有错误？该怎么办呢？这就体现到语法的重要性了，语法就是标准，只要不用错，就是对的。所以要想真正的征服英语，语法是很重要的。那么要怎样锻炼书写呢？感觉书写是学英语的最高水平了，那就坚持写周记吧，日记太频繁了，写周记，用英语写周记，边看语法书，边写周记，模糊的用法就查语法书。
　　总结一下：边读语法，边写周记。

语法
-----
　　  语法是语言的框架结构和规则，学好它你才真正知道你说的或者你写的是否是正确的，是否能被母语国家的人认可，所以，语法非常重要。那么重要，当然要学，所以每周要至少安排一次大于50分钟的语法课，并且在阅读文章，和听听力的时候，以及记单词的时候，结合自己所看的语法，坚持下去，语法亦可被攻破。
　　  总结一下：每星期安排一次语法课，并结合其他方面进行思考，如单词，阅读，听力等。

相信以上述方法长期坚持下去，我定可成为英语界的一代枭雄。哈哈！

本文完毕，谢谢阅读。

