---
title: 计算机学习规划
date: 2018-12-10
tags:
categories: 
- 目标与规划
---
# 一：说明
　　本文记录了我学习计算机的规划。
<!-- more --> 
# 二：为什么要学好计算机？
实现财务自由
-----------
　　财务自由永远是最终的目的，学好计算机之后，我的收入就会增加，并且伴随着其他的一些机遇，我没有任何理由不学好它，因为计算机技能是我赚钱的技能。

工作更轻松
------
　　现在工作之所以那么吃力，就是因为自己计算机方面的知识还没有形成框架，没有融会贯通，学好之后必定能提高解决问题的效率，节省更多的时间，而时间又可以用来做其他投资。

证明自己可以
-----
　　非科班出身的计算机技能一直是我的短板，工作也很吃力，我相信我可以学好，并且比科班出身的程序员都好，到时候我就可以战胜自己这个不自信的心理了。

为了自己的兴趣
------
　　选择计算机作为挣钱工具的时，肯定是以兴趣为起点的，我还依稀记得，当初为了学计算机而付出的努力，以及我的初心，想通过计算机实现控制和智能化。最后我一定可以实现初心。

# 三：怎样学好计算机？
坚持读技术类书籍
---
读书是一个输入的过程，一些原理方面的书还是要好好读的，毕竟自己大学的时候并没有读过太多计算机方面的基础书籍，所以我要读，下面是我列举的一些我要读的书籍记录表。

|书籍名|上榜原因  |是否已读|
|--|--|--|
| 计算机组成原理 | 原理类书籍 |ing|
| 计算机操作系统 | 原理类书籍 |ing|
| 计算机网络 | 原理类书籍 |no|
| 数据结构 | 原理类书籍 |no|
|鸟哥的私房菜|linux系统基础|no|

坚持看网课
----
看网课可以更好的理解我要学的知识，下面是我要学的网课表。

|网课名|上榜原因  |是否已学|
|--|--|--|
| 马哥学运维 | 学习linux有帮助，讲的很好 |ing|

坚持写博客
-----
写博客的过程就是总结的过程，只有写出来了，才能真正的拥有，所以这个过程非常重要，写博客的标准也要高，一定要非专业人员也可看懂，才是一篇成功的博文。

坚持写代码
-----
程序员不写代码，还叫程序员吗？建立自己的github账号，每天更新自己的练习代码，项目代码，并且要写经典的代码模块，重构自己的代码，找业余项目写，以下是我要写的小型练习项目列表。保留好代码，等你下次在工作中用到某个模块时候，直接拿来用就行了。

|项目名|上榜原因 |是否已写|
|--|--|--|
| 学生信息管理系统 | 锻炼C，C++ |否|

坚持读优秀的代码
---
光自己写代码是不行的，必须读别人的代码，了解大型代码的架构，实现方法，等等，然后把大型代码中的有用的功能模块拿到自己的代码中，练习，并运用于工作。下面是我要读的代码列表：

|项目名|上榜原因 |是否已读|
|--|--|--|
| glib开源库 | 锻炼大型代码的阅读能力 |否|

坚持学习新的技能和工具
----
学习新的技能和工具能够让自己跟上计算机发展的步伐，并且有利于开发，下面列出我要学习的工具和新技能表。

|新东西|上榜原因 |是否已学|
|--|--|--|
|  git| 代码管理工具 |是|
|vim|代码开发工具|是|
|wireshark|网络调试工具|否|

坚持迎接挑战
-----
想学好，就得勇于接受新的工作挑战，不要惧怕任何任务，方法总比困难多，如果被困难打垮了，那是不可能成为大牛的。

本文结束，感谢阅读。

