---
title: 我要怎样实现我的梦想？
date: 2018-12-10
tags:
categories: 
- 目标与规划
---
# 一：说明
想了很久终于提笔，分析一下我的梦想，并探讨能实现梦的规划。
<!-- more --> 
# 二：分析我的梦想
　　在我的梦想是什么？一文中，我列出了我所有的梦想，搞清楚了我内心真正想要的是什么，并且梦想真的很美，每一次我想到它，我就陷入满满的兴奋不可自拔。终于有一天，我有了一个大胆的想法，为什么我不去实现它？用我自己的双手和知识去实现我自己的梦。于是我越想越兴奋，安奈不住自己实现梦想的冲动。但是光有冲动是不能实现梦想的，必须理性的分析和规划，然后坚毅的执行，这样才有实现梦想的可能。
　　首先我必须分析一下我自己，我93年出生在一个农村家庭，家庭不富裕，父亲靠打工养活一家四口，除了学费，生活费，家中过着清贫的生活，我目前大学毕业一年半，妹妹在读高四，家里由于给我送彩礼和奶奶去世外欠10万左右的钱。我目前在上海一家外包公司做linux系统，c,c++软件开发工程师，月薪不到一万。
　　然后分析一下我的梦想，大部分是需要足够的钱才能实现的，并且是大量的钱，体检，房子，车子，旅游，不工作，实现财务自由，这些无一不需要钱，那么实现梦想的过程就是实现财务自由的过程了，只有真正实现财务自由，达到钱生的钱可以让我不工作，并且支持所有的梦想的时候，我的梦想就实现了。那么我需要多少钱呢？粗略估计一下，没有1000万是实现不了所有的梦想的。
　　最后我可以得到的是，实现梦想，我必须拥有1000万。而1000万对现在的我来说简直就是天方夜谭，是一个虚无缥缈的东西，太难了。但是想一下，成年人的世界里，有不难的东西吗？难道要因为难而放弃吗？难道要因为难就不去追自己的梦了吗？难道因为难就要退缩吗？难道因为难就放弃自己的梦了吗？那我的一生还有什么意义？有梦想而不去努力实现，而是在一开始就放弃了，那还有什么意义？混吃等死吗？这不是我想要的，我不想混吃等死，我想实现我的梦想，我想过精彩的人生，我想不后悔的度过我的人生。
　　那么分析的结果就是，要想实现自己的梦想，我必须拥有1000万，这很难，但我还是打算干。
# 三：实现梦想的规划
　　分析完梦想之后，那开始规划吧，要怎样挣这个1000万呢？看着很难，但是仔细分析之后就会发现，我只需要干两件事，并长期坚持下去就能挣到1000万，保持健康和增加自己挣钱的能力。首先保持健康是为了活的时间久一些，并且有精力去干自己要干的事，而增加自己挣钱的能力则是减少实现梦想的时间维度。那么接下来就分别分析这两方面。
## 3.1 如何保持健康?
------
保持健康至关重要，下文的每一项都是我根据现在的学识总结出来的方法，这些方法先坚持着，之后我会系统的学习养生方面的知识。

 - 早睡早起，不睡懒觉，每天最多睡7.5个小时即可。
 - 工作的时候一定要每隔50分钟站起来一次，补充水分，做伸展运动。
 - 吃饭要等凉一点了再去吃，并且要细嚼慢咽，吃八分饱，晚餐吃少，早餐吃好。
 - 每天补充足够量的蔬菜，水果，水分。水至少要每50分钟喝个两三口，水果每天要吃一个苹果的量，蔬菜每顿都要有。肥肉少吃。
 - 保持每星期两次超过一个小时的运动。
 - 周六周日也不能熬夜，可以多睡一个小时，但是再多就不行了，就算是周六周日也要坚持吃早餐。
 - 未完待续。
        
## 3.2 如何增大自己挣钱的能力?
------
以目前我个人的状况而言，只能从以下几个方面增大自己挣钱的能力:

 - 努力学习计算机，形成自己的计算机知识框架。
 - 学习英语，为更大的平台做准备。
 - 学习投资理财，并实践，增加自己财产的利用率。
           
总结完毕，接下来我将思考，怎样才能学好计算机，怎样才能学习好英语，以及怎样才能学习好投资理财，并写下切合实际的方法。

本文完毕，感谢阅读。


